Decidi utilizar conceitos de geometria plana para demonstrar 4 dos 5 cinco princípios SOLID. São eles: Responsabilidade Única, Aberto/Fechado, Segregação de Interfaces e Inversão de Dependências. A ideia principal é calcular dados como perímetro, área e comprimento de circunferência. A demonstração dos princípios se baseia em duas formas planas: Polígonos e a circunferência, a qual é uma forma especial, pois não possui lados, mas sim, um raio. Alguns dos polígonos mais famosos incluem quadrados, retângulos, triângulos, entre outros. Tendo isso em mente, criei uma interface chamada Forma, a qual contém um método getArea(). Este método é aplicável para polígonos e circunferências, já que a área é uma propriedade comum e calculável para ambos os tipos de forma. No entanto, há a necessidade de aplicar o Princípio da Segregação de Interfaces, já que o perímetro é propriedade calculável apenas para polígonos e o comprimento de uma circunferência é calculável apenas para uma circunferência. Portanto, foi criada uma interface chamada Poligono (estende Forma), a qual contém um método getPerimetro(). Também foi criada uma interface CircunferenciaProvider (estende Forma), a qual contém um método getCircunferencia(). Foram criadas as classes Quadrado, Retangulo e TrianguloEquilatero, as quais implementam Poligono. Neste caso, é observado o Princípio Aberto/Fechado pois a interface Poligono permanece fechada para modificação mas estas classes a estendem, fornecendo implementações para os métodos da interface. Também foram criadas classes responsáveis apenas por imprimir resultados dos cálculos referentes a polígonos e a circunferência. São elas: OutputPoligono e OutputCircunferencia, respectivamente. Portanto, nota-se que há uma divisão de responsabilidades. Há classes responsáveis por efetuar os cálculos e outras por exibir os resultados dos cálculos no terminal. Dessa forma, é satisfeito o Princípio da Responsabilidade Única. Por fim, a classe OutputPoligono demonstra o Princípio da Inversão de Dependências, pois há uma interface Poligono como variável de instância e um construtor que recebe como parâmetro um polígono, o qual inicializará a variável de instância de tipo Poligono. Dessa forma, a classe é capaz de imprimir os resultados de qualquer tipo de polígono passado para o construtor. O arquivo Main.java possui um exemplo de demonstração.